Artic Gaming

¿Quieres leer este archivo de preparación en vez del PDF oficial? Allá tú.
Cómo visualizar el documento correctamente, ajustar la anchura del documento hasta aquí.
Preferiblemente con bloc de notas + activar la opción: Formato - Ajuste de línea.

----------------------------------------------------------------------------------------
			       INFO BÁSICA DE LA EMPRESA
----------------------------------------------------------------------------------------
Antes de nada, el club existe de verdad, pero toda la información que voy a mostrar es falsa, cualquier parecido con la realidad es literalmente coincidencia, porque me lo voy a inventar todo.

- Nombre: Artic Gaming Official e-Sports Club
- Forma parte de la A.C.E (Asociación de Clubes de Esports) (esto es verdad)
- Tiene diferentes patrocinadores los cualen van cambiando en función de los contratos que se hagan con estos mismos.
- Tiene varios equipos que participan en distintas ligas de diferentes juegos.
- Cómo se formó y cual es la fecha oficial:
Se formó a principios de 2016 por hobby. Varios jugadores amigos se juntaron con el fin de formar un equipo amateur con la idea de participar en algunas ligas o torneos. Con el paso del tiempo el Club amateur fue cogiendo forma (algunos jugadores salían, otros entraban... algunos analistas y entrenadores llegaban...), hasta que, finalmente, se declaró un Club profesional (y oficial) a principios de 2018.
Fecha oficial: 01/20/2018.
A partir de entonces Artic Gaming empezó a generar algunos ingresos, a poder pagar el salario mínimo a los jugadores de los equipos más importantes y a valorar las posibilidades de empezar a crear Merchandaising oficial del club.


----------------------------------------------------------------------------------------
			        TODOS LOS DEPARTAMENTOS
----------------------------------------------------------------------------------------
Departamento Comercial (Marketing)

--- Utilidad: realizar estudios de mercados, dar charlas y mediar con los proveedores a la par que el departamento de ventas.

--- Cómo lo hacen: 
- Estudio de mercados: estudiando todo el entorno. Tanto a los consumidores: sus hábitos de compra, gastos, gustos... como a la competencia: sus objetivos, sus posibles nuevas ideas, sus recursos... Es muy importante que este departamento tenga en cuenta todos los recursos posibles.
- Charlas, reuniones con determinados proveedores que quieran conocer nuestro club y objetivos...
- Controlar nuestros productos, sí, ventas se encarga de vender y reponer stock, pero es el departamento comercial quien se encarga de determinar cuales son los productos y/o servicios actuales y cuales son los productos y/o servicios a desfasar.

--- 4 Empleados: los dividiremos en dos grupos: 
1- aquellos comerciales que dan charlas y tratan de cara al público
2- los que estudian el mercado y determinan los productos/servicios actuales y cuales se desfasan.
Ambos grupos lidian con los proveedores y pueden redactar noticias.

Grupo 1 (los que la cuentan):
- Ander Zugasti: "Un crack" con esa pericia necesaria para resolver aquellas situaciones difíciles que solo ocurren in situ. Capaz de desenvolverse a la perfección y de llamar la atención del cliente.
- Svitlana Vykhor: "Multilenguaje, multitarea, multiventas". Ese es su lema, capaz de viajar al extranjero a dar charlas, siempre y cuando no interfiera con sus niñas (la familia es lo primero).

Grupo 2 (los observadores):
- Asier Ortiz: Curioso e inteligente, perfecto para el puesto. Es capaz de analizar y comprender los datos como de intuir lo que otros clubes rivales podrían intentar hacer.
- Gustavo Villa: Tiene su propio estilo, se complementa con Asier puesto que cada uno tiene una forma de ver las cosas, al final consiguen tapar todos los agujeros posibles y analizar la mayor cantidad de información.

Este departamento surgió hace 6 meses, en Mayo de 2019, cuando la empresa empezó a crecer.

----------------------------------------------------------------------------------------
Departamento de Ventas 

--- Utilidad: en concreto, se encargan del stock (logística) y las ventas en sí, es decir, encargados del trato con el cliente (comprobar sus datos, administrar facturas), se incluyen los empleados en la tienda física (que se encargan del stock y vender los productos). En cambio el Departamento Comercial está enfocado en la captación de clientes y de la optimización de los productos. Tanto la tienda física como la tienda online venden principalmente merchandaising del Club, aunque también algún servicio.
El servicio de entrega a domicilio no es del Club, el Club prepara el envío y otra empresa lo recoge y lo envía.

--- Cómo lo hacen:
- Realizan un seguimiento de los productos vendidos, confirmando las ventas y facturas, asegurando que cada proceso de venta llegue hasta el final.
- Están presentes en la tienda, atienden a los clientes y público, realizan el proceso de venta en caja.

--- 2 Empleados: 
- Ion Jaureguialzo: tiene la cabeza tan estructurada que puede tramitar varios pedidos a la vez sin confundirse. Se explica muy bien, tiene buen trato con el cliente y sabe de programar por lo que ha podido automatizar gran parte de los procesos. Quizás en el futuro podría ser profesor de programación estructurada.
- Elena Zamora: muy atenta e inteligente, le vendería hielo a un esquimal, se encarga principalmente de la tienda física y su stock personal.

Este departamento surgió hace 3 meses, en Agosto de 2019, el club va creciendo a pasos agigantados y los fans adoran el merchandaising.

----------------------------------------------------------------------------------------
Departamento de Recursos Humanos (RRHH)

--- Utilidad: como se trata de una empresa pequeña, el departamento de RRHH no tiene el trasfondo ni el peso que tendrá en otras empresas de mayor calibre. En este caso, RRHH se encargan de la selección y formación del personal. También se encargan de tratar las quejas y problemas, si los hubiera, entre los empleados de la empresa (también las quejas de los clientes sobre los empleados).

--- Cómo lo hacen:
- Se encargan de difundir las ofertas de empleo que pueda tener la empresa. Reciben y repasan todos los currículums y mensajes. Realizan un proceso de selección y contratan a quienes crean conveniente. Se encargan de la formación mínima de estos nuevos trabajadores para que puedan amoldarse a la empresa.
- Reciben las quejas de clientes o empleados sobre cualquier empleado, la analizan y estudian y actúan en consecuencia de la manera que en base a su criterio sea la adecuada.

--- 2 Empleados:
- Daniel Tamargo: correcto, yo formo parte de RRHH, pero en mi caso formo también parte del Departamento Administrativo. Me encargo en parte de analizar todos los procesos tanto de selección como de seguimiento de cualquier queja formal o problema.
- Irune Mendez: también conocida como 'ojeadora profesional'. En cuanto al proceso de selección, Irune tiene un ojo de halcón único. Hasta ahora todas las decisiones que han tomado han resultado ser "de lo bueno lo mejor".


----------------------------------------------------------------------------------------
Departamento de Salud (psicología, seguimiento, nutricionista)

--- Utilidad: promover la salud de los jugadores. Aportar dietas, mejorar el comportamiento y la conducta y realizar un seguimiento de los jugadores.

--- Cómo lo hacen:
El nutricionista desarrolla unas dietas óptimas para los jugadores y el psicólogo se encarga del "mental status" de los jugadores (los juegos pueden resultar muy frustrantes, y más a un alto nivel competitivo). Tanto el nutricionista como el psicólogo, juntos, se encargan de un seguimiento de los jugadores.

--- 2 Empleados:
- Alexsandro Ruiz: el psicólogo, encargado de la parte psicológica del seguimiento, analizando qué puede estar frustando a los jugadores (no todo el mundo está abierto a tomar la iniciativa y hablar sobre sus problemas). Atiende a cualquier jugador que lo necesite.
- Ander Millán: el nutricionista, encargado del seguimiento marcado de los jugadores, donde se analiza su progreso con las dietas y se optimiza su salud física. Desarrolla dietas personalizadas para cada jugador. ¿Quieres perder grasa corporal comiendo bien? Ander Millán es tu hombre.

----------------------------------------------------------------------------------------
Departamento administrativo (+ Departamento financiero)

--- Utilidad: entrelazar todos los departamentos, optimizar sus funciones a tarvés de organizar, planear, dirigir y coordinar. También, como no existe un departamento financiero en particular, el departamento administrativo realiza la función de controlar las 

--- Cómo lo hacen: 
- Por un lado, la administración: en un inicio, se meditó cuáles serían las funciones de cada departamento y cómo podrían compenetrarse optimizando el rendimiento del club. Actualmente se sigue buscando mejoras.
- Por otro lado, las finanzas: se estudian las finanzas en general, se observan los gatos y los ingresos.

--- 3 Empleados:
- Daniel Tamargo: yo de nuevo, formo parte del departamento administrativo desde antes de que existiese el Club de manera profesional y oficial, el día que se formó me encargué de plantear la estructura del mismo. Actualmente intento dirigir el Club en general intentando controlar y compenetrar todos los departamentos.
- Raúl García: de confianza, inteligente. Se unió al Club muy temprano y ayudó mucho a crear y definir los departamentos. Se centra en buscar una manera de optimizar cómo fluye la información entre los departamentos.
- Gorka Alda: una máquina con los números y un "sentido de la orientación" único en cuanto a las finanzas. Se encarga de controlar el dinero que mueve la empresa, si hay que hacer un plan que requiera meter "mano al alijo", Gorka tiene que darle el visto bueno. Gracias a sus decisiones y uso de los datos la empresa ha notado una clara mejora en los ingresos.


----------------------------------------------------------------------------------------
			   JUGADORES, ANALISTAS, ENTRENADORES
----------------------------------------------------------------------------------------

En cuanto a los jugadores, analistas y entrenadores: no tiene mucho sentido mencionarlos. No desempeñan ningún papel en el ERP. Se podría crear un departamento para ellos, pero no sabría cómo llamarlo.
Toda la información sobre los partidos que deben jugar (ya sea por ligas o torneos) es ajena al club, es decir, el club no organiza ninguna liga ni torneo, solo participa en ellas. Por lo que serán los propios entrenadores los que estarán al tanto de dónde y cuándo jugar.
Los jugadores simplemente están presentes donde y cuando se les requiera, y juegan las partidas. 
Los analistas simplemente analizan a los jugadores y toman datos al respecto, los cuales comparten con los entrenadores.
Los entrenadores deciden qué jugadores jugarán, y qué entrenamientos se realizarán.
Toda esta información se mueve en su propio círculo, el único departamento que mete mano a esta información es el administrativo, y será este departamento el que maneje dicha información y si lo considera necesario la compartirá con los demás departamentos (ejemplo: el equipo de League of Legends ha llegado a la final, un jugador ha destacado mucho, el departamento administrativo decide informar al departamento comercial de esta situación y el departamento comercial decide que hay que encargar un diseño especial para vender una nueva camiseta "edición única" aprovechando la ocasión).

----------------------------------------------------------------------------------------

Departamentos:
Comercial (Ver(Inventario, Compras, Ventas, Facturas), Gastos, Eventos en línea (sitio web), Sitio Web)
Ventas (Inventario, Compras, Ventas, Facturas, Contactos, Tienda Online (Sitio Web))
RRHH (Asistencias, Contactos, Reclutamiento, Ausencias)
Salud (Reclutamiento, Ausencias)
Administrativo (todos)

Módulos:
Gestión de inventario
Gestión de compras
Gestión de ventas
Gestión de facturas
Sitio Web -> Web + Eventos en línea + Tienda online + Formulario de contacto
CRM
Calendario (cualquiera puede acceder, cada uno verá sus eventos)
Ausencias (cualquiera puede acceder) (solo administradores y RRHH pueden aprobar solicitudes)

Orden en el indice:

Resumen 2

Comercial 3
Ventas 4
RRHH 5 
Salud 6
Administrativo 7
Equipos 8

Ventas 9 10
Facturas 11
Compras 12 
Inventario 13 14
Calendario 15 
- Ausencias 16
- Asistencias 16
CRM 17
Contactos 18
Reclutamiento 18
Sitio web + 19
tienda 20
eventos en linea 21 22
contacto 23
empleados 23
opinion final 24


Módulos que he considerado no necesarios:
- Punto de Venta: no necesitamos vender continuamente como si se tratase de un bar que atiende una barra y unas mesas. Simplemente vendemos atendiendo a los clientes 1 por 1 para en el momento tramitar todo el pedido, sacando directamente la factura. Basta con los módulos de gestión de ventas y facturas para validar los pedidos y obtener la respectiva factura.

- Fabricación: no fabricamos los productos, ni los desmontamos, ni tenemos que realizar un seguimiento de la producción del mismo. Todos los productos que vendemos los encargamos a otras empresas.

- Chat en vivo: estaría genial tener chat en vivo como soporte en la web, pero no tenemos personal como para atender esa demanda que podría generarse.

- Foro: actualmente no creo que sea necesario, basta con el formulario de contacto para responder a las dudas, creo que los foros están más enfocados a páginas donde haya una actividad continua, por ejemplo, la página de un videojuego.

----------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------
			 POSIBLES MEJORAS ÚTILES PARA EL ERP
----------------------------------------------------------------------------------------

Como Odoo es reprogramable, existen varias mejoras que podrían implementarse:

- Añadir una opción de seleccionar talla o tamaño dentro de un producto, evitando así el crear varios artículos para cada talla/tamaño del mismo producto.

- Añadir una opción que muestre a varios jugadores pudiendo seleccionar a uno o varios de ellos. Los seleccionados firmarán el producto a vender. También podría darse la opción de seleccionar la zona donde quiere la firma el usuario. Cada opción de estas añadiría un plus al producto.

- Poder crear más almacenes en la sección Inventario - Almacenes, y estaría genial poder señalar la cantidad que tienes de un producto en total, y en cada almacén.

- Añadir la opción de establecer una entrada (un ticket) por defecto a la hora de registrarse en un evento. Porque aunque cree dos, cuando voy a registrarme en el evento el precio sigue saliendo gratis. Quizás es porque soy administrador de la página.
